# raspi-traffic-light

ラズパイで信号機を実装し、オブジェクト指向の概念を学ぶための教材です。

## 講義の流れ

1. オブジェクト指向とは
    - オブジェクト指向についての説明です。
2. ラズパイのセットアップ
    - 教材のプログラムを動かすための手順の説明です。
3. 親クラスの信号機の実装
    - すべての信号機に共通する機能を実装します。
4. 子クラスの信号機の実装
    - 親クラスで作成した共通機能に、特定の信号機でのみ使用する機能を追加します。
5. ふりかえり

## 1. オブジェクト指向とは

オブジェクト指向とは、プログラミングの考え方のひとつです。
オブジェクト指向の重要なポイントは次の２点です。

1. あらゆるものを「属性」と「振る舞い」により表現する
2. 同じ種類のものを差分で管理する

順番に説明していきます。

### 「属性」と「振る舞い」

属性とは、あらゆるものが持つすべての特徴です。
たとえばスマホであれば、次のような属性を持っています。

- 色（黒い、白い、青い、、、）
- OS（Android、iOS、、、）
- 充電ケーブル（USB Type-C、Lightning、、、）

そして振る舞いとは、あらゆるものが行うすべての動作を指します。
スマホを例に挙げると、次のような振る舞いを持ちます。

- SNSを開く
- 動画を再生する
- インターネットに接続する

このように属性と振る舞いを組み合わせることで、
スマホに限らずすべてのものを表現する、という考え方がオブジェクト指向の基本です。

### 差分による表現

たとえば、Aさんの持つiPhoneの属性と機能を次のように表現します。

- AさんのiPhone
  - 属性
    - 色: 黒
    - OS: iOS
    - 充電ケーブル: Lightning
  - 振る舞い
    - SNSを開く
    - 動画を再生する
    - インターネットに接続する

一方で、Bさんの持つiPhoneの属性と機能を次のように表現します。

- BさんのiPhone
  - 属性
    - 色: 白
    - OS: iOS
    - 充電ケーブル: Lightning
  - 振る舞い
    - SNSを開く
    - 動画を再生する
    - インターネットに接続する

ご覧の通りAさんとBさんのiPhoneでは、色以外の違いがありません。
色だけ違って他は全部同じだと言えると、簡単に表現できそうです。
試しに次のようにiPhoneを表現してみましょう。

- iPhone
  - 属性
    - OS: iOS
    - 充電ケーブル: Lightning
  - 機能
    - SNSを開く
    - 動画を再生する
    - インターネットに接続する

そしてAさんとBさんのiPhoneは次のように表現します。

- AさんのiPhone
  - 属性
    - iPhoneの属性
    - 色: 黒
  - 振る舞い
    - iPhoneの振る舞い

- BさんのiPhone
  - 属性
    - iPhoneの属性
    - 色: 白
  - 振る舞い
    - iPhoneの振る舞い

いかがでしょうか。色以外のすべての属性と機能を、iPhoneとしてまとめることができました。
このように差分で表現することで、効率的にプログラミングすることができます。

## 2. ラズパイのセットアップ

次のようにセットアップしてください。

TODO: 配線の画像を貼る

## 3. 親クラスの信号機の実装

まずは次のコマンドを実行してください。

```bash
sudo python src/base_traffic_light.py
```

ただしくセットアップできていれば、信号機が点滅します。

無事に点滅した場合には、プログラムの中身を見ていきましょう。


## 4. 子クラスの信号機の実装

## 5. ふりかえり
